---
layout: note
title: "Tragica scomparsa"
date: 2025-03-22
subject: naufragi
---

Alla festa di laurea di Raffaele apprendiamo...

La professoressa più severa del dipartimento ci ha lasciati improvvisamente. A questa data, molti dei miei colleghi (ed io) eravamo impantanati sull'esame di Progettazione di Algoritmi della professoressa. In realtà non è un esame così impossibile, il problema è fornire le dimostrazioni eseguendo gli stessi 'procedimenti mentali', altrimenti per lei stavamo solo *fantasticando*.

Io, non contento di avere solo un esame in comune con questa professoressa ho trascinato me, Raffaele e Luigi a seguire il corso di Programmazione Avanzata. Un esame 'divertente'. 
Posso dire di essere stato tra le ultime persone ad aver dato l'esame. Perché dal 20 settembre la cattedra è rimasta vacante per l'A.A 2025-2026.

Ho curato una repository pienissima di appunti ed esercizi per passare l'esame. Credo proprio tutti quelli che io sia mai riuscito a reperire [AdvancedProgramming](https://github.com/panuozzo77/AdvancedProgramming). Questa era abbinata anche ad un canale Telegram per tutti gli aggiornamenti (prove intercorso, esercizi da svolgere, info varie).

Le centinaia di ore a studiare le sue materie, i 6 quaderni scritti a mano per Progettazione di Algoritmi, le giornate passate davanti lo schermo nel tentativo di applicare correttamente i Design Pattern rimarranno per sempre. Sebbene tutti la trattassero come il diavolo, nella sua severità tentava di trasmettere il rigore di queste materie. Grazie prof.
